Video hôm nay nói về gì vậy? Là về chợ cá Toyosu đấy.
Cảnh 1: Giới thiệu về chợ Toyosu / Giới thiệu chợ Toyosu
Đây là chợ Toyosu.
Rộng thật đấy nhỉ!
Ừ. Chợ mới và rất sạch sẽ.
Có rộng hơn chợ Tsukiji không?
Có. Rộng hơn nhiều.
Nhiều người quá nhỉ!
Khách du lịch nước ngoài cũng đông lắm.
Mỗi ngày chợ mở cửa từ mấy giờ?
Mở từ sáng sớm luôn.
Ga tàu ở đâu vậy?
Ga ở ngay đằng kia kìa.
Tiện thật đấy!
Ừ. Ngày mưa cũng không sao.
Mau vào trong thôi nào!
Ừ. Đi nào!
Thấy mùi cá rồi nhỉ!
Vì có rất nhiều cá tươi mà.
Tôi đói quá rồi.
Ở đây có nhiều nhà hàng lắm đấy.
Ăn gì bây giờ nhỉ?
Có nhiều quán ngon lắm.
Quán nào thì được nhỉ?
Cùng tìm nào!
Có bản đồ ở đằng kia kìa.
Xem thử nào.
Nhà hàng ở tầng trên nhỉ?
Có thang máy đấy.
Đi thang máy này thôi!
Háo hức quá nhỉ!
Ừ. Nhanh lên nào!
Kịch bản video hôm nay có thể tải xuống từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Xếp hàng tại một nhà hàng sushi nổi tiếng / Xếp hàng tại nhà hàng sushi nổi tiếng
Quán này thế nào?
Nhiều người xếp hàng quá nhỉ!
Đây là Sushi Đại đấy.
Sushi Đại á?
Ừ.
Quán rất nổi tiếng đấy.
Có phải là quán được yêu thích nhất không?
Ừ.
Lúc nào cũng có người xếp hàng.
Chờ một chút nhé?
Ừ.
Xếp hàng thôi!
Ngoài này có menu đấy.
Bạn thích gì?
Tôi thích cá ngừ.
Nghe hay đấy!
Cũng có menu set nữa đấy.
Có nhiều loại cá quá nhỉ!
Bạn muốn uống gì?
Cho tôi trà nóng nhé.
Tôi cũng vậy.
Tới lượt chúng ta rồi.
Quán này sạch sẽ nhỉ.
Có thể thấy người thợ đấy.
Trông thật ngầu quá!
Sushi đến rồi kìa!
Woa, đẹp quá!
Mời mọi người dùng ạ!
Ngon quá đi!
Cá ngọt thật đấy nhỉ.
Đúng vậy!
No nê quá!
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Cách chọn Don hải sản / Cách chọn tô cơm hải sản
Tôi còn muốn ăn thêm một món nữa.
Món gì vậy?
Don hải sản.
Vừa ăn sushi rồi mà.
Nhưng vẫn muốn ăn.
Được rồi.
Đến quán Đại Giang Hồ nào!
Quán đó cũng nổi tiếng à?
Ừ. Là quán don hải sản nổi tiếng đấy.
Tới nơi rồi nhỉ.
Có nhiều món quá!
Bạn chọn món nào?
Tôi chọn don trứng cá hồi.
Tôi chọn don nhím biển và trứng cá hồi.
Sang trọng thật đấy!
Ừ. Háo hức quá!
À, đến rồi kìa!
Woa, tô cơm sáng bóng quá!
Bạn có rưới xì dầu không?
Có. Rưới một chút thôi nhé.
Mời mọi người dùng ạ!
Cái này cũng ngon tuyệt!
Nhím biển ngọt và tan chảy trong miệng.
Trứng cá hồi cũng dai dai thật.
Ngon quá đi mất!
Cơm chẳng thấy đâu luôn!
Cá chất đống trên này!
Khoảnh khắc xa hoa thật đấy.
Đại Giang Hồ ngon thật!
Ừ. Nhất định phải quay lại nhé!
Cảnh 4: Tham quan đấu giá cá ngừ / Tham quan phiên đấu giá cá ngừ
Đi xem đấu giá cá ngừ thôi!
Có thể xem ở đâu?
Có tour tham quan đấy.
Từ đây có xa không?
Không. Gần rồi đấy.
Ở đây có rất nhiều cá ngừ nhỉ.
Ừ. To thật đấy.
Trong chợ có lạnh không?
Hơi lạnh một chút.
Tôi có mang áo khoác theo.
Thế thì tốt quá.
Mọi người kia đang làm gì vậy?
Họ đang định giá cá ngừ.
Tiếng nói nghe không rõ nhỉ.
Vì có tấm kính chắn mà.
Nhưng mà rất thú vị.
Thật may là đã được xem.
Thường thì mấy giờ bắt đầu vậy?
Từ 5 giờ 30 sáng.
Sớm quá nhỉ.
Ừ. Chúng ta đến hơi muộn rồi.
Chỉ xem được một chút thôi.
Ừ. Lần sau xem tiếp nhé.
Phải dậy sớm mới được.
Đúng vậy.
Nhưng mà đã hiểu được không khí chợ rồi.
Chụp ảnh ở đây nhé?
Ừ. Nhờ anh/chị nhé.
Chụp được tấm đẹp rồi.
Cảm ơn anh/chị.
Cảnh 5: Chọn dao làm quà lưu niệm
Mua quà lưu niệm thôi nào.
Bạn thích gì?
Có cửa hàng bán dao kìa.
Muốn xem thử quá.
Đi thôi.
Ở đây có rất nhiều dao.
Lấp lánh thật đấy.
Có vẻ sắc lắm.
Đúng là dụng cụ của dân chuyên nghiệp.
Tôi cũng thích nấu ăn.
Mua một cái nhé?
Giá bao nhiêu vậy?
Khoảng 10.000 yên.
Hơi đắt nhỉ.
Nhưng dùng được lâu đấy.
Đúng vậy.
Có thể khắc tên lên dao.
Tuyệt vời quá.
Làm quà tặng cũng hay đấy.
Hay là mua tặng bố nhỉ.
Chắc bố sẽ thích lắm.
Xin lỗi.
Cho tôi xem cái này với.
Con dao này đẹp thật.
Tôi chọn cái này.
Mua sắm vui vẻ quá nhỉ.
Vâng, em rất vui.
Em rất mong được dùng nó.
Vâng, em sẽ cố gắng nấu ăn thật ngon.
Hãy dùng nó cẩn thận nhé.
Dĩ nhiên rồi.
Cảnh 6: Cửa hàng trứng rán Marutake – Thương hiệu Tamagoyaki nổi tiếng Nhật Bản
Ở đằng kia có mùi ngọt ngào quá.
Đó là Marutake đấy.
Marutake là cửa hàng bán gì vậy?
Là cửa hàng bán trứng rán đấy.
Cửa hàng này có nổi tiếng không?
Có, rất nổi tiếng luôn.
Thử ăn một cái nào.
Được xiên que rồi này.
Ăn dễ quá nhỉ.
Nóng lắm, cẩn thận nhé.
Mời mọi người dùng ạ!
Vị thế nào?
Ngọt lắm luôn.
Giống như bánh ngọt vậy.
Ừ, mềm xốp nữa.
Có vị nước dùng nữa nhỉ.
Trứng rán Nhật Bản ngon thật đấy.
Mua về làm quà không?
Ừ, em muốn mua về cho gia đình.
Có để được lâu không nhỉ?
Hỏi người bán thử xem.
Nghe nói để tủ lạnh được 3 ngày.
Vậy thì không sao rồi.
Mua cái size lớn đi.
Hy vọng mọi người sẽ thích.
Chắc chắn là họ sẽ thích thôi.
Trứng rán Marutake ngon nhất luôn.
Ừ, em muốn ăn lại nữa.
Còn nhiều cửa hàng khác nữa đấy.
Cùng đi xem nhiều nơi nào.
Cảnh 7: Nghỉ ngơi và thưởng thức Dango
Hơi mệt rồi.
Tìm chỗ nghỉ ngơi thôi.
Có cửa hàng Mochisuke Dango đấy.
Mochisuke Dango à?
Ừ, là cửa hàng bánh kẹo truyền thống lâu đời.
Dango có ngon không?
Có, rất ngon luôn.
Có thể uống trà không?
Có, có trà nóng nữa.
Vào trong thôi.
Bạn chọn món nào?
Tôi chọn dango nhân đậu đỏ.
Tôi chọn dango vị xì dầu.
Nghe hay đấy!
Cho tôi thêm trà nữa nhé.
Mời mọi người dùng ạ!
Bánh dango mềm mại quá.
Nhân đậu đỏ ngọt và rất ngon.
Ăn với trà thì thật hợp nhỉ.
Thật là thư giãn.
Bánh dango Mo-su-ke rất được yêu thích.
Có nhiều khách quá nhỉ.
Đúng vậy!
Tôi đã được nghỉ ngơi thật thoải mái.
Ở đây cũng có bán quà lưu niệm đấy.
Để tí nữa mình mua nhé.
Bánh kẹo truyền thống Nhật Bản thật tuyệt vời.
Vâng, tôi cũng rất thích.
Nào, chúng ta đi tiếp thôi.
Ừ. Đi nào!
Cảnh 8: Cửa hàng cá chiên / Nhà hàng hải sản chiên
Bạn còn ăn được không?
Vâng, tôi vẫn ổn.
Chúng ta đến Oda Yasu nào.
Oda Yasu là cửa hàng gì vậy?
Là cửa hàng chiên rán.
Cá chiên à?
Đúng vậy. Cá ají chiên rất nổi tiếng.
Trông ngon quá nhỉ.
Cửa hàng ở đằng kia kìa.
Xem thực đơn nào.
Ở đây cũng có hàu chiên đấy.
Tôi chọn cá ají chiên.
Tôi chọn hàu chiên.
Cho tôi xin một ít nhé.
Vâng, được ạ.
Món ăn đã được mang ra rồi.
Cá ají chiên to quá.
Giòn tan nhỉ.
Bên trong mềm xốp nữa.
Bạn có rưới nước sốt không?
Có, tôi rưới.
Ăn với cơm ngon quá.
Hàu chiên cũng rất ngon đấy.
Cho tôi xin một cái.
Thế nào, ngon không?
Giống như sữa biển vậy.
Oda Yasu cũng tuyệt vời thật.
Cá chiên ngon thật đấy.
Tôi no quá rồi.
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Cảnh 9: Cảnh quan từ sân thượng / Khung cảnh trên sân thượng
Trên sân thượng có một khu vườn.
Chúng ta lên xem nào.
Đi thang máy lên nhé.
Woa, bầu trời rộng quá.
Khung cảnh đẹp quá nhỉ.
Có thể nhìn thấy biển nữa.
Cầu Cầu Vồng cũng hiện ra trước mắt rồi đấy.
Đúng thật. Đẹp quá!
Gió thổi thật dễ chịu.
Có bãi cỏ này nhỉ.
Nghỉ một chút nhé?
Vâng, đi bộ mệt quá rồi.
Ngồi ghế này đi.
Chỗ này yên tĩnh thật đấy.
Trong chợ náo nhiệt quá nhỉ.
Vâng. Ở đây như một thế giới khác vậy.
Cảnh đêm cũng rất đẹp đấy.
Có được vào buổi tối không ạ?
Vâng, mở cửa đến tối.
Thích hợp cho hẹn hò nhỉ.
Đúng vậy.
Có nhìn thấy Tháp Tokyo không?
Ở hướng đằng kia có thể nhìn thấy đấy.
Nơi này thật tuyệt vời.
Để tôi chụp ảnh cho nhé.
Cảm ơn anh/chị.
Vâng, cười lên nào!
Ảnh đẹp quá!
Đã nghỉ ngơi thoải mái rồi nhỉ.
Vâng, thấy khỏe hẳn ra.
Cảnh 10: Khám phá Toyosu và Odaiba
Chúng ta đi tiếp nhé? Đã đến giờ rồi à?
Ghé qua Senkyakubanrai thôi.
Đó là gì vậy?
Đó là một cơ sở mới.
Có rất nhiều cửa hàng nhỉ.
Giống như phố phường thời Edo vậy.
Còn có cả suối nước nóng nữa đấy.
Vâng, ngâm chân ở suối nước nóng đi.
Thật dễ chịu quá!
Cảnh sắc cũng đẹp.
Còn có thể đi ăn vặt nữa.
Vâng, nơi đây thật thú vị.
Toyosu thật tuyệt vời.
Tiếp theo đi đâu nhỉ?
Tôi muốn đi Odaiba.
Đi tuyến Yurikamome thôi.
Ga ở đâu vậy?
Ngay đằng kia thôi.
Hành lý nặng quá.
Vì mua quá nhiều quà lưu niệm rồi.
Vâng, thật mãn nguyện.
Cảnh sắc từ tuyến Yurikamome cũng rất đẹp đấy.
Đi trên mặt biển nhỉ.
Vâng, thật háo hức.
Hãy cùng vui chơi ở Odaiba nhé.
Vậy thì lên tàu thôi.
Vâng, xuất phát nào!
Hôm nay thực sự rất vui.
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảnh 1: Giới thiệu về chợ Toyosu / Giới thiệu chợ Toyosu
Bài kiểm tra nghe
Đây là chợ Toyosu.
N1 là N2 = N1 là N2
Thị trường (しじょう) = thị trường
Bài kiểm tra nghe
Rộng thật đấy nhỉ!
いA + ですね = Nó [tính từ] phải không?
To (おおきい) [to] ↔ Nhỏ (ちいさい) [nhỏ]
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Chợ mới và rất sạch sẽ.
いAくて + なAな + N = [tính từ] và [tính từ] N
Mới (あたらしい) [mới] ↔ Cũ (ふるい) [cũ]
Đẹp/sạch (きれい) [đẹp/sạch] ↔ Bẩn (きたない) [bẩn]
Bài kiểm tra nghe
Có rộng hơn chợ Tsukiji không?
N1 より N2 = N2 hơn N1
Bài kiểm tra nghe
Có. Rộng hơn nhiều.
とても + いA = rất [tính từ]
Rộng (ひろい) [rộng] ↔ Hẹp (せまい) [hẹp]
Bài kiểm tra nghe
Nhiều người quá nhỉ!
N が たくさん います = Có nhiều [sinh vật]
Bài kiểm tra nghe
Khách du lịch nước ngoài cũng đông lắm.
N も 多(おお)いです = Cũng có nhiều N
Du khách (りょこうしゃ) [du khách] ≒ Khách du lịch (かんこうきゃく) [khách du lịch]
Bài kiểm tra nghe
Mỗi ngày chợ mở cửa từ mấy giờ?
N から = từ N / bắt đầu từ N
Mở (あく) [mở] ↔ Đóng (しまる) [đóng]
Bài kiểm tra nghe
Mở từ sáng sớm luôn.
いAく = [dạng trạng từ của tính từ い]
Sớm (はやい) [sớm] ↔ Muộn (おそい) [muộn]
Bài kiểm tra nghe
Ga tàu ở đâu vậy?
どこに ありますか = [Đồ vật vô tri] ở đâu?
Ga (えき) = ga tàu
Bài kiểm tra nghe
Ga ở ngay đằng kia kìa.
N は [場所(ばしょ)] です = N ở [địa điểm]
Ngay đằng kia = ngay tại đó / rất gần
Bài kiểm tra nghe
Tiện thật đấy!
なA + ですね = Nó [tính từ] phải không?
Tiện lợi (べんり) [tiện lợi] ↔ Bất tiện (ふべん) [bất tiện]
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Ngày mưa cũng không sao.
N も 大丈夫(だいじょうぶ)です = N cũng không sao / ổn
Mưa (あめ) = mưa
Được/ổn (だいじょうぶ) = không sao / ổn
Bài kiểm tra nghe
Mau vào trong thôi nào!
Vましょう = Hãy V
Vào (はいる) [vào] ↔ Ra (でる) [ra]
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Đi nào!
Vましょう = Hãy V
Đi (いく) [đi] ↔ Đến (くる) [đến]
Bài kiểm tra nghe
Thấy mùi cá rồi nhỉ!
N の においが します = có mùi như N
Cá (さかな) = cá
Mùi (におい) = mùi / hương
Bài kiểm tra nghe
Vì có rất nhiều cá tươi mà.
から = vì / bởi vì
Tươi (しんせん) = tươi
Bài kiểm tra nghe
Tôi đói quá rồi.
お腹(なか)が すきました = Tôi đói rồi
Bụng (おなか) = bụng
Bài kiểm tra nghe
Ở đây có nhiều nhà hàng lắm đấy.
N が たくさん あります = Có nhiều [đồ vật vô tri]
Bài kiểm tra nghe
Ăn gì bây giờ nhỉ?
何(なに)を Vましょうか = Chúng ta sẽ V gì đây?
Ăn (たべる) [ăn] ↔ Uống (のむ) [uống]
Bài kiểm tra nghe
Có nhiều quán ngon lắm.
いA + N = [tính từ] N
Ngon (おいしい) [ngon] ↔ Dở (まずい) [dở]
Cửa hàng (おみせ) = cửa hàng / nhà hàng
Bài kiểm tra nghe
Quán nào thì được nhỉ?
どこが いいですか = Đâu là tốt? / Bạn gợi ý chỗ nào?
Bài kiểm tra nghe
Cùng tìm nào!
一緒(いっしょ)に Vましょう = Hãy cùng V
Cùng nhau (いっしょに) = cùng nhau
Tìm (さがす) = tìm kiếm
Bài kiểm tra nghe
Có bản đồ ở đằng kia kìa.
[場所(ばしょ)] に N が あります = Có N ở [địa điểm]
Bản đồ (マップ) ≒ Bản đồ (ちず)
Bài kiểm tra nghe
Xem thử nào.
Vて みましょう = Hãy thử V
Xem (みる) = nhìn / xem
Bài kiểm tra nghe
Nhà hàng ở tầng trên nhỉ?
N1 の N2 = N2 của N1
Trên (うえ) [trên] ↔ Dưới (した) [dưới]
Tầng (かい) = tầng
Bài kiểm tra nghe
Có thang máy đấy.
N が あります = Có N
Thang máy = thang máy
Bài kiểm tra nghe
Đi thang máy này thôi!
N に 乗(の)りましょう = Hãy lên N
Lên (のる) [lên] ↔ Xuống (おりる) [xuống]
Bài kiểm tra nghe
Háo hức quá nhỉ!
N ですね = Đúng là N phải không?
Mong đợi (たのしみ) = mong đợi / niềm vui
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Nhanh lên nào!
Vましょう = Hãy V
Vội (いそぐ) = vội vàng
Cảnh 2: Xếp hàng tại một nhà hàng sushi nổi tiếng / Xếp hàng tại nhà hàng sushi nổi tiếng
Bài kiểm tra nghe
Quán này thế nào?
N + はどうですか = N thế nào?
Cửa hàng (おみせ) = cửa hàng, nhà hàng
Bài kiểm tra nghe
Nhiều người xếp hàng quá nhỉ!
Vています = đang V
Xếp hàng (ならぶ) = xếp hàng
Bài kiểm tra nghe
Đây là Sushi Đại đấy.
ここは + N + です = Đây là N
Sushi (すし) = sushi
Bài kiểm tra nghe
Sushi Đại á?
N + ですか = Có phải là N không?
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Quán rất nổi tiếng đấy.
なA + な + N = [tính từ な] N
Nổi tiếng (ゆうめい) [nổi tiếng] ↔ Vô danh (むめい) [vô danh]
Bài kiểm tra nghe
Có phải là quán được yêu thích nhất không?
一番(いちばん) + N = N nhất
Phổ biến (にんき) = sự phổ biến
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Lúc nào cũng có người xếp hàng.
いつも + V = luôn luôn V
Xếp hàng (ぎょうれつ) = hàng, xếp hàng
Bài kiểm tra nghe
Chờ một chút nhé?
Vましょうか = Chúng ta có nên V không?
Một chút (すこし) [một chút] ↔ Nhiều (たくさん) [nhiều]
Chờ (まつ) = chờ đợi
Ừ.
Bài kiểm tra nghe
Xếp hàng thôi!
Vましょう = Hãy V
Xếp hàng (ならぶ) = xếp hàng
Bài kiểm tra nghe
Ngoài này có menu đấy.
N + に + N + があります = Có N ở N
Ngoài (そと) [ngoài] ↔ Trong (なか) [trong]
Thực đơn = thực đơn
Bài kiểm tra nghe
Bạn thích gì?
何(なに) + がいいですか = Cái gì thì tốt?
Bài kiểm tra nghe
Tôi thích cá ngừ.
N + が好(す)きです = thích N
Cá ngừ (まぐろ) = cá ngừ
Thích (すき) [thích] ↔ Ghét (きらい) [ghét]
Bài kiểm tra nghe
Nghe hay đấy!
いいですね = Nghe hay đấy
Bài kiểm tra nghe
Cũng có menu set nữa đấy.
N + もあります = Cũng có N
Set = thực đơn set, combo
Bài kiểm tra nghe
Có nhiều loại cá quá nhỉ!
いろいろな + N = nhiều loại N
Nhiều loại (いろいろな) = nhiều loại
Cá (さかな) = cá
Bài kiểm tra nghe
Bạn muốn uống gì?
N + にします = Chọn N
Đồ uống (のみもの) [đồ uống] ↔ Đồ ăn (たべもの) [đồ ăn]
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi trà nóng nhé.
N + をお願(ねが)いします = Làm ơn cho tôi N
Ấm (あたたかい) [ấm] ↔ Lạnh (つめたい) [lạnh]
Trà (おちゃ) = trà xanh, trà
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng vậy.
N + cũng giống = N cũng giống nhau
同じ (giống) ↔ 違う (khác)
Bài kiểm tra nghe
Tới lượt chúng ta rồi.
次(つぎ) là + N = Tiếp theo là N
次(つぎ) = tiếp theo
番(ばん) = lượt, thứ tự
Bài kiểm tra nghe
Quán này sạch sẽ nhỉ.
N + の中(なか) = bên trong N
中(なか) (bên trong) ↔ 外(そと) (bên ngoài)
きれい (sạch, đẹp) ↔ 汚い (bẩn)
Bài kiểm tra nghe
Có thể thấy người thợ đấy.
N + が見(み)えます = Có thể nhìn thấy N
職人(しょくにん) = thợ thủ công, đầu bếp
見(み)える = có thể nhìn thấy
Bài kiểm tra nghe
Trông thật ngầu quá!
とても + tính từ đuôi い = rất [tính từ đuôi い]
かっこいい (ngầu) ↔ ださい (không ngầu)
Bài kiểm tra nghe
Sushi đến rồi kìa!
Vました = đã V (quá khứ)
お寿司(すし) = sushi
来(く)る (đến) ↔ 行(い)く (đi)
Bài kiểm tra nghe
Woa, đẹp quá!
なA + です = là [tính từ đuôi な]
きれい (sạch, đẹp) ↔ 汚い (bẩn)
Bài kiểm tra nghe
Mời mọi người dùng ạ!
いただきます = Mời ăn (câu chào trước khi ăn)
Bài kiểm tra nghe
Ngon quá đi!
とても + tính từ đuôi い = rất [tính từ đuôi い]
おいしい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Cá ngọt thật đấy nhỉ.
いA + ですね = Đúng là [tính từ đuôi い] nhỉ?
甘(あま)い (ngọt) ↔ 辛(から)い (cay)
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy!
本当(ほんとう)ですね = Đúng thật nhỉ?
本当(ほんとう) = sự thật
Bài kiểm tra nghe
No nê quá!
とても / とっても + Vました = đã rất V
満足(まんぞく) = sự hài lòng
満足(まんぞく)する = hài lòng
Cảnh 3: Cách chọn Don hải sản / Cách chọn tô cơm hải sản
Bài kiểm tra nghe
Tôi còn muốn ăn thêm một món nữa.
Vたい + N = N mà (ai đó) muốn V
もう一つ(ひと)つ = thêm một cái nữa
Bài kiểm tra nghe
Món gì vậy?
Don hải sản.
海鮮丼(かいせんどん) = cơm hải sản
Bài kiểm tra nghe
Vừa ăn sushi rồi mà.
Vました = đã (quá khứ lịch sự)
さっき = lúc nãy / vừa rồi
Bài kiểm tra nghe
Nhưng vẫn muốn ăn.
でも = nhưng / tuy nhiên
Bài kiểm tra nghe
Được rồi.
Đến quán Đại Giang Hồ nào!
N1 + という + N2 = N2 có tên là N1
お店(みせ) = cửa hàng / nhà hàng
Bài kiểm tra nghe
Quán đó cũng nổi tiếng à?
N + も = cũng / cũng vậy
有名(ゆうめい) (nổi tiếng) ↔ 無名(むめい) (vô danh)
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Là quán don hải sản nổi tiếng đấy.
N1 + の + N2 = N2 của N1 (bổ nghĩa danh từ)
有名店(ゆうめいてん) = cửa hàng nổi tiếng
Bài kiểm tra nghe
Tới nơi rồi nhỉ.
Có nhiều món quá!
N + があります = có N
メニュー = thực đơn
Bài kiểm tra nghe
Bạn chọn món nào?
N + にします = chọn N / quyết định N
どれ = cái nào (trong ba trở lên)
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn don trứng cá hồi.
N + にします = chọn N / quyết định N
いくら = trứng cá hồi
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn don nhím biển và trứng cá hồi.
N1 + と + N2 = N1 và N2
ウニ = nhím biển
Bài kiểm tra nghe
Sang trọng thật đấy!
なA + ですね = Đúng là ..., phải không?
豪華(ごうか) (sang trọng) ↔ 質素(しっそ) (giản dị)
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Háo hức quá!
楽(たの)しみ = mong chờ / niềm vui
Bài kiểm tra nghe
À, đến rồi kìa!
Woa, tô cơm sáng bóng quá!
Vています = đang V (hiện tại tiếp diễn/trạng thái)
どんぶり = bát cơm
Bài kiểm tra nghe
Bạn có rưới xì dầu không?
N + を + V = trợ từ を (chỉ đối tượng)
醤油(しょうゆ) = xì dầu
Bài kiểm tra nghe
Có. Rưới một chút thôi nhé.
Số lượng + だけ = chỉ / vừa đúng
少(すこ)し (một chút) ↔ たくさん (nhiều)
Bài kiểm tra nghe
Mời mọi người dùng ạ!
いただきます = Mời ăn (trước khi ăn)
Bài kiểm tra nghe
Cái này cũng ngon tuyệt!
N + も = cũng / cũng vậy
最高(さいこう) (tuyệt vời) ↔ 最悪(さいあく) (tồi tệ)
Bài kiểm tra nghe
Nhím biển ngọt và tan chảy trong miệng.
いAくて = ... và ... (dạng nối của tính từ đuôi い)
甘(あま)い (ngọt) ↔ 辛(から)い (cay)
とろける = tan chảy (trong miệng)
Bài kiểm tra nghe
Trứng cá hồi cũng dai dai thật.
N + があります = có N
弾力(だんりょく) = độ đàn hồi
Bài kiểm tra nghe
Ngon quá đi mất!
本当(ほんとう)に = thật sự / thật là
Bài kiểm tra nghe
Cơm chẳng thấy đâu luôn!
Vえ + ません = không thể V
ごはん = cơm / bữa ăn
Bài kiểm tra nghe
Cá chất đống trên này!
Vています = đang (trạng thái kết quả)
乗(の)る (ở trên) ↔ 降(お)りる (xuống)
Bài kiểm tra nghe
Khoảnh khắc xa hoa thật đấy.
なA + な + N = dạng bổ nghĩa của tính từ đuôi な
贅沢(ぜいたく) = xa xỉ / sang trọng
Bài kiểm tra nghe
Đại Giang Hồ ngon thật!
いA + ですね = Đúng là ..., phải không?
おいしい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Nhất định phải quay lại nhé!
Vましょう = hãy cùng V
絶対(ぜったい) = nhất định
Cảnh 4: Tham quan đấu giá cá ngừ / Tham quan phiên đấu giá cá ngừ
Bài kiểm tra nghe
Đi xem đấu giá cá ngừ thôi!
Vstem + に行(い)く = đi để V
競(せり) = buổi đấu giá
Bài kiểm tra nghe
Có thể xem ở đâu?
Vdict + ことができる = có thể V
どこ = ở đâu
Bài kiểm tra nghe
Có tour tham quan đấy.
N + がある = có N
見学(けんがく) = tham quan học tập
Bài kiểm tra nghe
Từ đây có xa không?
N + から = từ N
遠(とお)い (xa) ↔ 近(ちか)い (gần)
Bài kiểm tra nghe
Không. Gần rồi đấy.
いA + です = là [tính từ]
近(ちか)い (gần) ↔ 遠(とお)い (xa)
Bài kiểm tra nghe
Ở đây có rất nhiều cá ngừ nhỉ.
たくさん + N = nhiều N
たくさん (nhiều) ↔ 少(すこ)し (một chút)
Bài kiểm tra nghe
Ừ. To thật đấy.
とても + tính từ đuôi い = rất [tính từ]
大(おお)きい (to) ↔ 小(ちい)さい (nhỏ)
Bài kiểm tra nghe
Trong chợ có lạnh không?
N1 の N2 = N2 của N1
市場(いちば) = chợ
中(なか) (bên trong) ↔ 外(そと) (bên ngoài)
Bài kiểm tra nghe
Hơi lạnh một chút.
少(すこ)し + tính từ đuôi い = hơi [tính từ]
寒(さむ)い (lạnh) ↔ 暑(あつ)い (nóng)
Bài kiểm tra nghe
Tôi có mang áo khoác theo.
Vて + 来(く)る = mang theo / đem theo
上着(うわぎ) = áo khoác
Bài kiểm tra nghe
Thế thì tốt quá.
[câu] + よかった = Thật tốt vì...
Bài kiểm tra nghe
Mọi người kia đang làm gì vậy?
Vて + いる = đang V (tiếp diễn)
あの人(ひと)たち = những người kia
Bài kiểm tra nghe
Họ đang định giá cá ngừ.
Vて + いる = đang làm V (tiếp diễn)
値段 (ねだん) = giá cả
決める (きめる) = quyết định
Bài kiểm tra nghe
Tiếng nói nghe không rõ nhỉ.
Vpotential-phủ định (聞こえない) = không thể nghe
声 (こえ) = giọng nói
Bài kiểm tra nghe
Vì có tấm kính chắn mà.
[mệnh đề] + から = vì...
ガラス = thủy tinh
Bài kiểm tra nghe
Nhưng mà rất thú vị.
でも + [câu] = nhưng...
面白い (thú vị) ↔ つまらない (nhàm chán)
Bài kiểm tra nghe
Thật may là đã được xem.
Vて + よかった = Tôi mừng vì đã làm V
Bài kiểm tra nghe
Thường thì mấy giờ bắt đầu vậy?
何時 (なんじ) + 頃 (ごろ) = khoảng mấy giờ
いつも = luôn luôn / thường xuyên
Bài kiểm tra nghe
Từ 5 giờ 30 sáng.
[thời gian] + から = từ [thời gian]
朝 (buổi sáng) ↔ 晩 (buổi tối)
Bài kiểm tra nghe
Sớm quá nhỉ.
とても + いA = rất [tính từ]
早い (sớm) ↔ 遅い (muộn)
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Chúng ta đến hơi muộn rồi.
私たち = chúng ta / chúng tôi
遅い (muộn) ↔ 早い (sớm)
Bài kiểm tra nghe
Chỉ xem được một chút thôi.
[số lượng] + しか + Vphủ định = chỉ có...
少し = một chút
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Lần sau xem tiếp nhé.
また + [câu] = lại / lần tới
次 = lần sau
Bài kiểm tra nghe
Phải dậy sớm mới được.
Vない (dậy sớm không làm) ➔ なければならない = phải làm V
早起き = dậy sớm
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy.
Nhưng mà đã hiểu được không khí chợ rồi.
でも + [câu] = nhưng...
雰囲気 = bầu không khí
Bài kiểm tra nghe
Chụp ảnh ở đây nhé?
Vstem + ましょうか = Chúng ta cùng làm V nhé?
写真を撮る = chụp ảnh
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Nhờ anh/chị nhé.
お願いします = làm ơn / xin vui lòng
Bài kiểm tra nghe
Chụp được tấm đẹp rồi.
Vpotential (撮れる) = có thể chụp
いい (tốt) ↔ 悪い (xấu)
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn anh/chị.
Cảnh 5: Chọn dao làm quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Mua quà lưu niệm thôi nào.
Vましょう = Hãy cùng làm V nào
お土産 = quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Bạn thích gì?
N + が + いA = N thì [tính từ]
Bài kiểm tra nghe
Có cửa hàng bán dao kìa.
N + があります = Có N
包丁 = dao làm bếp
Bài kiểm tra nghe
Muốn xem thử quá.
Vて + みたい = muốn thử làm V
Bài kiểm tra nghe
Đi thôi.
Vましょう = Hãy cùng làm V nào
Bài kiểm tra nghe
Ở đây có rất nhiều dao.
たくさん + N + があります = Có rất nhiều N
Bài kiểm tra nghe
Lấp lánh thật đấy.
なA + ですね = Đúng là ~ nhỉ?
ピカピカ = sáng bóng / lấp lánh
Bài kiểm tra nghe
Có vẻ sắc lắm.
Vstem + そう = trông có vẻ ~
切れる = sắc bén / cắt tốt
Bài kiểm tra nghe
Đúng là dụng cụ của dân chuyên nghiệp.
N1 の N2 = N2 của N1
道具 = dụng cụ
Bài kiểm tra nghe
Tôi cũng thích nấu ăn.
N + が好きです = thích N
料理 = nấu ăn / món ăn
Bài kiểm tra nghe
Mua một cái nhé?
一つ = một (đếm vật)
買う (mua) ↔ 売る (bán)
Bài kiểm tra nghe
Giá bao nhiêu vậy?
いくらですか = Bao nhiêu tiền?
値段 = giá cả
Bài kiểm tra nghe
Khoảng 10.000 yên.
くらい = khoảng / độ chừng
Bài kiểm tra nghe
Hơi đắt nhỉ.
少し = một chút
高い (đắt) ↔ 安い (rẻ)
Bài kiểm tra nghe
Nhưng dùng được lâu đấy.
長く + V = làm V trong thời gian dài
長い (dài) ↔ 短い (ngắn)
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy.
Có thể khắc tên lên dao.
V辞書形 + ことができます = có thể làm V
名前 = tên
Bài kiểm tra nghe
Tuyệt vời quá.
いA + ですね = Đúng là ~ nhỉ?
すごい = tuyệt vời / kinh ngạc
Bài kiểm tra nghe
Làm quà tặng cũng hay đấy.
N + にも = cũng cho N
プレゼント = món quà
Bài kiểm tra nghe
Hay là mua tặng bố nhỉ.
V意向形 + かな = Tôi tự hỏi có nên làm V không nhỉ?
父 (bố mình) ↔ 母 (mẹ mình)
Bài kiểm tra nghe
Chắc bố sẽ thích lắm.
きっと = chắc chắn
喜ぶ = vui mừng
Bài kiểm tra nghe
Xin lỗi.
Cho tôi xem cái này với.
Vて + ください = Hãy làm V
見せる = cho xem
Bài kiểm tra nghe
Con dao này đẹp thật.
いA + N = N [tính từ]
かっこいい = ngầu / phong cách
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn cái này.
N + にします = quyết định chọn N
Bài kiểm tra nghe
Mua sắm vui vẻ quá nhỉ.
いA + N = N [tính từ]
買い物 = mua sắm
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em rất vui.
嬉しい (vui mừng) ↔ 悲しい (buồn)
Bài kiểm tra nghe
Em rất mong được dùng nó.
V辞書形 + のが楽しみ = mong chờ được làm V
楽しみ = sự mong đợi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, em sẽ cố gắng nấu ăn thật ngon.
N + を + V = làm V với N
頑張る = cố gắng
Bài kiểm tra nghe
Hãy dùng nó cẩn thận nhé.
大切に + Vて + ください = Hãy làm V một cách cẩn thận
大切 = quan trọng / quý giá
Bài kiểm tra nghe
Dĩ nhiên rồi.
もちろん = tất nhiên
Cảnh 6: Cửa hàng trứng rán Marutake – Thương hiệu Tamagoyaki nổi tiếng Nhật Bản
Bài kiểm tra nghe
Ở đằng kia có mùi ngọt ngào quá.
N + がします = có mùi / vị / cảm giác của N
甘い (ngọt) ↔ 辛い (cay)
におい ≈ mùi hương
Bài kiểm tra nghe
Đó là Marutake đấy.
丸武 = Marutake (tên cửa hàng)
Bài kiểm tra nghe
Marutake là cửa hàng bán gì vậy?
何の N = loại N nào
お店 = cửa hàng
Bài kiểm tra nghe
Là cửa hàng bán trứng rán đấy.
N1 の N2 = N2 của N1
玉子焼き = trứng cuộn Nhật Bản
Bài kiểm tra nghe
Cửa hàng này có nổi tiếng không?
なA な N = N [tính từ]
有名 (nổi tiếng) ↔ 無名 (vô danh)
Bài kiểm tra nghe
Có, rất nổi tiếng luôn.
rất = rất
Bài kiểm tra nghe
Thử ăn một cái nào.
Vて + みましょう = hãy thử làm V nhé
ひとつ = một (món)
Bài kiểm tra nghe
Được xiên que rồi này.
Vて + います = đang bị V / đang làm V
串(くし) = xiên
刺(さ)さる = bị đâm / bị mắc kẹt
Bài kiểm tra nghe
Ăn dễ quá nhỉ.
V(stem) + やすい = dễ làm V
食(た)べやすい (dễ ăn) ↔ 食(た)べにくい (khó ăn)
Bài kiểm tra nghe
Nóng lắm, cẩn thận nhé.
から = vì / nên
熱(あつ)い (nóng) ↔ 冷(つめ)たい (lạnh)
気(き)をつける = cẩn thận
Bài kiểm tra nghe
Mời mọi người dùng ạ!
いただきます = Mời ăn (trước khi ăn)
Bài kiểm tra nghe
Vị thế nào?
どうですか = ... thế nào?
味(あじ) = vị / hương vị
Bài kiểm tra nghe
Ngọt lắm luôn.
甘(あま)い = ngọt
Bài kiểm tra nghe
Giống như bánh ngọt vậy.
N みたい = trông giống / có vị giống N
ケーキ = bánh ngọt
Bài kiểm tra nghe
Ừ, mềm xốp nữa.
ふわふわ = mềm mại / xốp
Bài kiểm tra nghe
Có vị nước dùng nữa nhỉ.
N が します = có vị / có mùi như N
だし = nước dùng / nước lèo
Bài kiểm tra nghe
Trứng rán Nhật Bản ngon thật đấy.
N1 の N2 = N2 của N1
おいしい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Mua về làm quà không?
N に = để làm / như là N
お土産(みやげ) = quà lưu niệm
Bài kiểm tra nghe
Ừ, em muốn mua về cho gia đình.
Vたい = muốn làm V
家族(かぞく) = gia đình
Bài kiểm tra nghe
Có để được lâu không nhỉ?
N します = làm N / kéo dài
日(ひ)持(も)ち = thời hạn sử dụng
Bài kiểm tra nghe
Hỏi người bán thử xem.
Vて + みましょう = hãy thử làm V nhé
店(みせ)の人(ひと) = nhân viên cửa hàng
Bài kiểm tra nghe
Nghe nói để tủ lạnh được 3 ngày.
Thể thông thường + だそうです = tôi nghe nói rằng...
冷蔵庫(れいぞうこ) = tủ lạnh
3日 = 3 ngày
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì không sao rồi.
大丈夫(だいじょうぶ) = không sao / ổn
Bài kiểm tra nghe
Mua cái size lớn đi.
Vましょう = hãy làm V
大(おお)きい (to) ↔ 小(ちい)さい (nhỏ)
サイズ = kích cỡ
Bài kiểm tra nghe
Hy vọng mọi người sẽ thích.
Vて + くれる = làm gì đó cho ai
喜(よろこ)ぶ (vui mừng) ↔ 悲(かな)しむ (buồn)
Bài kiểm tra nghe
Chắc chắn là họ sẽ thích thôi.
よ = đấy / nhấn mạnh
絶対(ぜったい) = tuyệt đối / chắc chắn
Bài kiểm tra nghe
Trứng rán Marutake ngon nhất luôn.
N1 の N2 = N2 của N1
最高(さいこう) (tuyệt nhất) ↔ 最悪(さいあく) (tồi tệ nhất)
Bài kiểm tra nghe
Ừ, em muốn ăn lại nữa.
Vたい = muốn làm V
また = lại
Bài kiểm tra nghe
Còn nhiều cửa hàng khác nữa đấy.
にも = cũng ở / cũng tại
他(ほか) = khác
Bài kiểm tra nghe
Cùng đi xem nhiều nơi nào.
Vて + みましょう = hãy thử làm V nhé
たくさん (nhiều) ↔ 少(すこ)し (ít)
Cảnh 7: Nghỉ ngơi và thưởng thức Dango
Bài kiểm tra nghe
Hơi mệt rồi.
Vました = đã làm (thể lịch sự)
少(すこ)し = một chút
疲(つか)れる = mệt
Bài kiểm tra nghe
Tìm chỗ nghỉ ngơi thôi.
Vましょう = hãy làm
休(やす)む = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Có cửa hàng Mochisuke Dango đấy.
N + があります = có N
茂助(もすけ)だんご = bánh dango Mosuke (tên thương hiệu)
Bài kiểm tra nghe
Mochisuke Dango à?
N + ですか = Có phải là N không?
だんご = bánh dango
Bài kiểm tra nghe
Ừ, là cửa hàng bánh kẹo truyền thống lâu đời.
いA + N = [tính từ] N
古(ふる)い (cũ) ↔ 新(あたら)しい (mới)
和菓子(わがし) = bánh kẹo Nhật
Bài kiểm tra nghe
Dango có ngon không?
いA + ですか = Có phải là [tính từ] không?
おいしい (ngon) ↔ まずい (dở)
Bài kiểm tra nghe
Có, rất ngon luôn.
とても + いA = rất [tính từ]
とても = rất
Bài kiểm tra nghe
Có thể uống trà không?
Vれますか = bạn có thể làm không?
お茶(ちゃ) = trà xanh
飲(の)む = uống
Bài kiểm tra nghe
Có, có trà nóng nữa.
いA + N = [tính từ] N
温(あたた)かい (ấm) ↔ 冷(つめ)たい (lạnh)
Bài kiểm tra nghe
Vào trong thôi.
N + に入(はい)りましょう = hãy vào N nào
入(はい)る (vào) ↔ 出(で)る (ra)
Bài kiểm tra nghe
Bạn chọn món nào?
どれにしますか = bạn chọn cái nào?
どれ = cái nào
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn dango nhân đậu đỏ.
N1 + の + N2 = N2 của N1
あんこ = nhân đậu đỏ
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn dango vị xì dầu.
N + にします = chọn N
醤油(しょうゆ) = xì dầu
Bài kiểm tra nghe
Nghe hay đấy!
いA + ですね = ... nhỉ / hay nhỉ?
いい (tốt) ↔ 悪(わる)い (xấu)
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi thêm trà nữa nhé.
N + お願(ねが)いします = làm ơn cho tôi N
お願(ねが)いします = làm ơn
Bài kiểm tra nghe
Mời mọi người dùng ạ!
いただきます = xin mời (trước khi ăn)
Bài kiểm tra nghe
Bánh dango mềm mại quá.
N + が + いA = N thì [tính từ]
柔(やわ)らかい (mềm) ↔ 固(かた)い (cứng)
Bài kiểm tra nghe
Nhân đậu đỏ ngọt và rất ngon.
いAくて = [tính từ] và...
甘(あま)い (ngọt) ↔ 辛(から)い (cay/mặn)
Bài kiểm tra nghe
Ăn với trà thì thật hợp nhỉ.
N + に合(あ)います = hợp với N
合(あ)う = hợp / phù hợp
Bài kiểm tra nghe
Thật là thư giãn.
ほっとする = cảm thấy nhẹ nhõm / thư giãn
Bài kiểm tra nghe
Bánh dango Mo-su-ke rất được yêu thích.
人気(にんき)があります = được yêu thích
人気(にんき) = sự yêu thích
Bài kiểm tra nghe
Có nhiều khách quá nhỉ.
たくさん + います = có nhiều (người/động vật)
お客(きゃく)さん = khách hàng
たくさん (nhiều) ↔ 少(すこ)し (ít)
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy!
本当(ほんとう) = thật sự / sự thật
Bài kiểm tra nghe
Tôi đã được nghỉ ngơi thật thoải mái.
Vれました = đã có thể làm
ゆっくり = từ từ / thong thả
Bài kiểm tra nghe
Ở đây cũng có bán quà lưu niệm đấy.
Vえます = có thể làm / có thể mua
お土産(みやげ) = quà lưu niệm
買(か)う (mua) ↔ 売(う)る (bán)
Bài kiểm tra nghe
Để tí nữa mình mua nhé.
あとで + Vましょう = để sau hãy làm
あとで = sau
Bài kiểm tra nghe
Bánh kẹo truyền thống Nhật Bản thật tuyệt vời.
N1 + の + N2 = N2 của N1
Tuyệt vời = wonderful
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi cũng rất thích.
N + が大好きです = rất yêu/thích N
Đại好き (yêu) ↔ Đại ghét (ghét)
Bài kiểm tra nghe
Nào, chúng ta đi tiếp thôi.
Vましょうか = chúng ta làm V nhé?
Nào = nào / thôi nào
Tiếp theo = tiếp theo
Bài kiểm tra nghe
Ừ. Đi nào!
Vましょう = hãy làm V nào
Đi = đi ↔ Đến = đến
Cảnh 8: Cửa hàng cá chiên / Nhà hàng hải sản chiên
Bài kiểm tra nghe
Bạn còn ăn được không?
まだ + Vられますか = bạn vẫn có thể V chứ?
Vẫn = vẫn / chưa
Bài kiểm tra nghe
Vâng, tôi vẫn ổn.
大丈夫 = không sao / ổn
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta đến Oda Yasu nào.
Vましょう = hãy làm V nào
Đi = đi ↔ Đến = đến
Bài kiểm tra nghe
Oda Yasu là cửa hàng gì vậy?
何の + N = loại N nào?
Cửa hàng = cửa hàng
Bài kiểm tra nghe
Là cửa hàng chiên rán.
N1 の N2 = N2 của N1
Món chiên = đồ chiên
Bài kiểm tra nghe
Cá chiên à?
N + ですか = có phải là N không?
Cá = cá
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy. Cá ají chiên rất nổi tiếng.
N + が有名です = N nổi tiếng
Nổi tiếng = nổi tiếng
Bài kiểm tra nghe
Trông ngon quá nhỉ.
いAそう = trông có vẻ...
Ngon (ngon) ≈ ngon (ngon)
Bài kiểm tra nghe
Cửa hàng ở đằng kia kìa.
N + は あそこ です = N ở đằng kia
Đằng kia = đằng kia
Bài kiểm tra nghe
Xem thực đơn nào.
Vましょう = hãy V nào
Nhìn = nhìn / xem
Bài kiểm tra nghe
Ở đây cũng có hàu chiên đấy.
N + も あります = cũng có N
Hàu chiên = hàu chiên
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn cá ají chiên.
N + に します = quyết định chọn N
Cá ají chiên = cá ají chiên
Bài kiểm tra nghe
Tôi chọn hàu chiên.
N + に します = quyết định chọn N
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi xin một ít nhé.
Vてください = hãy V
Một chút = một chút ↔ Nhiều = nhiều
Bài kiểm tra nghe
Vâng, được ạ.
Tốt = tốt / ổn
Bài kiểm tra nghe
Món ăn đã được mang ra rồi.
Vました = đã V
Món ăn = món ăn
Bài kiểm tra nghe
Cá ají chiên to quá.
とても + いA = rất...
To = to ↔ Nhỏ = nhỏ
Bài kiểm tra nghe
Giòn tan nhỉ.
しています = đang làm / đang ở trạng thái...
Giòn tan = giòn tan
Bài kiểm tra nghe
Bên trong mềm xốp nữa.
N + は [trạng thái] です = N ở trạng thái [trạng thái]
Bên trong = bên trong ↔ Bên ngoài = bên ngoài
Mềm mại = mềm mại
Bài kiểm tra nghe
Bạn có rưới nước sốt không?
N + を Vますか = bạn có V N không?
Rưới = rưới / đổ lên
Bài kiểm tra nghe
Có, tôi rưới.
Ăn với cơm ngon quá.
N + も Vます = N cũng V
Cơm = cơm / bữa ăn
Hợp = hợp / tiến triển tốt
Bài kiểm tra nghe
Hàu chiên cũng rất ngon đấy.
N + も いA です = N cũng...
Bài kiểm tra nghe
Cho tôi xin một cái.
Một cái = một cái (đồ vật)
Bài kiểm tra nghe
Thế nào, ngon không?
Thế nào? = Như thế nào?
Thế nào = như thế nào
Bài kiểm tra nghe
Giống như sữa biển vậy.
N1 + の + N2 = N2 của N1
Biển = biển ↔ Núi = núi
Sữa = sữa
Bài kiểm tra nghe
Oda Yasu cũng tuyệt vời thật.
N + も最高です = N cũng tuyệt nhất
Tuyệt nhất = tuyệt nhất
Bài kiểm tra nghe
Cá chiên ngon thật đấy.
N + は いいですね = N thật tuyệt, phải không?
Bài kiểm tra nghe
Tôi no quá rồi.
Thật sự = thật sự
No bụng = no bụng
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn vì bữa ăn ngon.
Cảm ơn vì bữa ăn = cảm ơn vì bữa ăn
Cảnh 9: Cảnh quan từ sân thượng / Khung cảnh trên sân thượng
Bài kiểm tra nghe
Trên sân thượng có một khu vườn.
N(địa điểm) + に + N(vật) + があります = Có N ở N
Sân thượng = sân thượng
Vườn = vườn
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta lên xem nào.
Vて + みましょう = hãy thử làm V
Đi = đi
Bài kiểm tra nghe
Đi thang máy lên nhé.
N(phương tiện) + で V = làm V bằng N
Thang máy = thang máy
Lên = lên
Bài kiểm tra nghe
Woa, bầu trời rộng quá.
いA + です = là [tính từ]
Bầu trời = bầu trời
Rộng = rộng ↔ Hẹp = hẹp
Bài kiểm tra nghe
Khung cảnh đẹp quá nhỉ.
いA + ですね = [tính từ] nhỉ?
Phong cảnh = phong cảnh
Rất = rất
Bài kiểm tra nghe
Có thể nhìn thấy biển nữa.
N + が見えます = có thể nhìn thấy N
Biển = biển
Nhìn thấy = nhìn thấy
Bài kiểm tra nghe
Cầu Cầu Vồng cũng hiện ra trước mắt rồi đấy.
N + も見えますよ = cũng có thể nhìn thấy N đấy
Cầu Rainbow = cầu Rainbow
Bài kiểm tra nghe
Đúng thật. Đẹp quá!
なA + です = là [tính từ]
Thật = thật
Đẹp = đẹp
Bài kiểm tra nghe
Gió thổi thật dễ chịu.
N + がいいです = N thật dễ chịu
Gió = gió
Dễ chịu = dễ chịu
Bài kiểm tra nghe
Có bãi cỏ này nhỉ.
N + がありますね = có N nhỉ?
Bãi cỏ = bãi cỏ
Bài kiểm tra nghe
Nghỉ một chút nhé?
Vましょうか = chúng ta V nhé?
Một chút = một chút
Nghỉ ngơi = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, đi bộ mệt quá rồi.
Vます ➔ V疲れました = mệt vì V
Đi bộ = đi bộ
Mệt = mệt
Bài kiểm tra nghe
Ngồi ghế này đi.
N + に座りましょう = hãy ngồi lên N
Ghế dài = ghế dài
Ngồi = ngồi
Bài kiểm tra nghe
Chỗ này yên tĩnh thật đấy.
なA + ですね = [tính từ] nhỉ?
Yên tĩnh = yên tĩnh ↔ Náo nhiệt = náo nhiệt
Bài kiểm tra nghe
Trong chợ náo nhiệt quá nhỉ.
なA + でしたね = đã [tính từ] nhỉ?
Chợ = chợ
Náo nhiệt = náo nhiệt ↔ Yên tĩnh = yên tĩnh
Bài kiểm tra nghe
Vâng. Ở đây như một thế giới khác vậy.
N + みたいです = trông giống như N
Thế giới khác = thế giới khác
Bài kiểm tra nghe
Cảnh đêm cũng rất đẹp đấy.
なA + ですよ = [tính từ] đấy
Cảnh đêm = cảnh đêm
Bài kiểm tra nghe
Có được vào buổi tối không ạ?
V(khả năng) + んですか = Có thể làm V không? (hỏi giải thích)
Đêm (よる) ↔ Ban ngày (ひる)
Nhập (はいる) = vào, đi vào
Bài kiểm tra nghe
Vâng, mở cửa đến tối.
N(時) まで Vています = mở cửa / đang làm V đến N
Mở (ひらく) = mở ↔ Đóng (しまる) = đóng
Bài kiểm tra nghe
Thích hợp cho hẹn hò nhỉ.
N に いいですね = Tốt cho N, phải không?
Hẹn hò = cuộc hẹn (lãng mạn)
Bài kiểm tra nghe
Đúng vậy.
Có nhìn thấy Tháp Tokyo không?
N も 見えますか = Bạn cũng có thể nhìn thấy N không?
Tháp Tokyo = Tháp Tokyo
Bài kiểm tra nghe
Ở hướng đằng kia có thể nhìn thấy đấy.
N(phương hướng) に 見えますよ = Bạn có thể nhìn thấy theo hướng N
Đằng kia = hướng đó
Phương hướng = hướng
Bài kiểm tra nghe
Nơi này thật tuyệt vời.
Tính từ い + N + です = Đây là [tính từ] N
Địa điểm = nơi chốn
Bài kiểm tra nghe
Để tôi chụp ảnh cho nhé.
Vて + あげます = làm gì đó cho ai đó
Chụp ảnh = chụp ảnh
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn anh/chị.
Vâng, cười lên nào!
Phô mai = phô mai
Bài kiểm tra nghe
Ảnh đẹp quá!
Tính từ い + N + です = Đây là [tính từ] N
Ảnh = bức ảnh
Bài kiểm tra nghe
Đã nghỉ ngơi thoải mái rồi nhỉ.
V(khả năng) + ましたね = Bạn đã có thể làm V, phải không?
Thong thả = chậm rãi, thong dong
Nghỉ ngơi = nghỉ ngơi
Bài kiểm tra nghe
Vâng, thấy khỏe hẳn ra.
Khí lực / Khỏe khoắn が 出ます = có năng lượng / cảm thấy sảng khoái
Khỏe khoắn = khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng
Xuất hiện = xuất hiện, ra ngoài
Cảnh 10: Khám phá Toyosu và Odaiba
Bài kiểm tra nghe
Chúng ta đi tiếp nhé? Đã đến giờ rồi à?
Vましょうか = Chúng ta cùng... nhé?
Sắp sửa = sắp, chẳng mấy chốc
Thời gian = thời gian
Bài kiểm tra nghe
Ghé qua Senkyakubanrai thôi.
Vましょう = Hãy cùng...
Senkyaku Banrai = đông khách, khách đến tấp nập
Ghé qua = ghé qua, tạt vào
Bài kiểm tra nghe
Đó là gì vậy?
N + ですか = Có phải là N không?
Bài kiểm tra nghe
Đó là một cơ sở mới.
Tính từ い + N + です = Đây là [tính từ] [danh từ]
Mới (あたらしい) ↔ Cũ (ふるい)
Cơ sở vật chất = cơ sở vật chất
Bài kiểm tra nghe
Có rất nhiều cửa hàng nhỉ.
N + があります = Có N
Cửa hàng = cửa hàng, tiệm
Rất nhiều = nhiều, đông đảo
Bài kiểm tra nghe
Giống như phố phường thời Edo vậy.
N + みたいです = Trông giống như / cảm giác như N
Edo = Edo (tên cũ của Tokyo)
Phố phường = phố, thị trấn
Bài kiểm tra nghe
Còn có cả suối nước nóng nữa đấy.
N + もあります = Cũng có N
Suối nước nóng = suối nước nóng, onsen
Bài kiểm tra nghe
Vâng, ngâm chân ở suối nước nóng đi.
N + に入りましょう = Hãy vào / bước vào N
Bồn ngâm chân = bồn ngâm chân
Vào = vào, bước vào
Bài kiểm tra nghe
Thật dễ chịu quá!
Cảm giác dễ chịu = cảm thấy thoải mái, dễ chịu
Cảm giác dễ chịu ↔ Cảm giác khó chịu
Bài kiểm tra nghe
Cảnh sắc cũng đẹp.
N + も + tính từ い + です = N cũng [tính từ]
Phong cảnh = phong cảnh, cảnh vật
Tốt ↔ Xấu
Bài kiểm tra nghe
Còn có thể đi ăn vặt nữa.
N + もできます = cũng có thể làm N
Ăn uống dạo phố = ăn uống khi đi dạo, tour ẩm thực
Bài kiểm tra nghe
Vâng, nơi đây thật thú vị.
Tính từ い + N + です = Đây là [tính từ] [danh từ]
Vui vẻ (たのしい) ↔ Buồn chán (つまらない)
Địa điểm = nơi chốn
Bài kiểm tra nghe
Toyosu thật tuyệt vời.
N + は + tính từ い + です = N thì [tính từ]
Toyosu = Toyosu
Tuyệt vời = tuyệt vời, lộng lẫy
Bài kiểm tra nghe
Tiếp theo đi đâu nhỉ?
どこへ + Vますか = Bạn [động từ] ở đâu?
Tiếp theo = tiếp theo
Ở đâu = đâu
Bài kiểm tra nghe
Tôi muốn đi Odaiba.
N + に + Vたいです = muốn đến N
Odaiba = Odaiba
Bài kiểm tra nghe
Đi tuyến Yurikamome thôi.
N + に乗りましょう = Hãy lên / đi N
Yurikamome = Yurikamome (tuyến giao thông)
Lên (のる) ↔ Xuống (おりる)
Bài kiểm tra nghe
Ga ở đâu vậy?
N + はどこですか = N ở đâu?
Ga = ga, nhà ga
Bài kiểm tra nghe
Ngay đằng kia thôi.
Ngay lập tức = ngay lập tức, ngay đó
Ở đó = ở đó
Bài kiểm tra nghe
Hành lý nặng quá.
N + が + tính từ い + です = N thì [tính từ]
Hành lý = hành lý
Nặng (おもい) ↔ Nhẹ (かるい)
Bài kiểm tra nghe
Vì mua quá nhiều quà lưu niệm rồi.
Vました + から = vì đã [động từ]
Quà lưu niệm = quà lưu niệm
Mua (かう) ↔ Bán (うる)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, thật mãn nguyện.
Thỏa mãn = hài lòng, thỏa mãn
Bài kiểm tra nghe
Cảnh sắc từ tuyến Yurikamome cũng rất đẹp đấy.
N1 からの N2 = N2 từ N1
Phong cảnh = phong cảnh, cảnh vật
Bài kiểm tra nghe
Đi trên mặt biển nhỉ.
N + の上を + Vます = chạy / di chuyển trên N
Biển = biển
Trên (うえ) ↔ Dưới (した)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, thật háo hức.
Mong chờ = mong đợi, niềm vui
Bài kiểm tra nghe
Hãy cùng vui chơi ở Odaiba nhé.
N + でも + Vましょう = Hãy cũng [động từ] ở N nhé
Chơi = chơi, vui chơi
Bài kiểm tra nghe
Vậy thì lên tàu thôi.
N + に乗りましょう = Hãy lên / đi N
Tàu điện = tàu điện
Lên (のる) ↔ Xuống (おりる)
Bài kiểm tra nghe
Vâng, xuất phát nào!
Khởi hành ↔ Đến nơi
Bài kiểm tra nghe
Hôm nay thực sự rất vui.
Tính từ いかったです = đã [tính từ]
Hôm nay = hôm nay
Thật sự = thật sự, rất
Bài kiểm tra nghe
Cảm ơn bạn rất nhiều.
Cảm ơn rất nhiều = xin chân thành cảm ơn